# 外星人入侵
版权所有 python crash course

作者埃里克·马瑟斯的GitHub主页：
https://github.com/ehmatthes

关于本书的代码：
https://github.com/ehmatthes/pcc

------------------------------------------------------------------------------------------

## 项目描述

此项目来自《Python编程：从入门到实践》一书中的项目实战：

我们来开发一个游戏吧！我们将使用 Pygame，这是一组功能强大而有趣的模块，可用于管理图形、动画乃至声音，让你能够更轻松地开发复杂的游戏。通过使用 Pygame 来处理在屏幕上绘制图像等任务，你不用考虑众多烦琐而艰难的编码工作，而是将重点放在程序的高级逻辑上。

在本章中，你将安装 Pygame，再创建一艘能够根据用户输入而左右移动和射击的飞船。在接下来的两章中，你将创建一群作为射杀目标的外星人，并做其他的改进，如限制可供玩家使用的飞船数以及添加记分牌。

从本章开始，你还将学习管理包含多个文件的项目。我们将重构很多代码，以提高代码的效率，并管理文件的内容，以确保项目组织有序。
创建游戏是趣学语言的理想方式。看别人玩你编写的游戏让你很有满足感，而编写简单的游戏有助于你明白专业级游戏是怎么编写出来的。

在项目“外星人入侵”（第 12~14 章）中，你将使用 Pygame 包来开发一款 2D 游戏，它在玩家每消灭一群向下移动的外星人后，都将玩家提高一个等级；而等级越高，游戏的节奏
越快，难度越大。请动手输入并运行代码，以明白各个代码块对整个游戏所做的贡献，并尝试不同的值和设置，这样你将对如何改进游戏的交互性有更深入的认识。完成这个项目后，你将获得自己动手使用 Pygame 开发 2D 游戏所需的技能。

------------------------------------------------------------------------------------------

## 文件描述

### `Python` 文件
* `alien_invasion.py`：此文件为主程序，包含了游戏主循环。若要开始，请直接运行该脚本即可启动游戏
* `settings.py`：此文件用以存放游戏的各种设置，包括静态和动态属性
* `ship.py`：此脚本创建“飞船”的类
* `bullet.py`：此脚本创建“子弹”的类
* `alien.py`：此脚本创建“外星人”的类
* `game_stats.py`：此脚本用于跟踪游戏的统计学习
* `button.py`：此脚本创建“按钮”的类
* `scoreboard.py`：此脚本创建“积分板”的类，以便在屏幕上显示各种数值
* `ai_testFrame.py`：此文件是测试框架，用以测试一些类、方法和函数的特性，不参与游戏的运行。

**备注：** 上述所有脚本都是可配置的

### `images` 文件夹
包含了所要用到的飞船和外星舰队的图片

------------------------------------------------------------------------------------------

## 项目要求

此提交最后使用 Pycharm2022.2.2 进行了更新和测试。

所用解释器版本:
* Python 3.8

跨平台 Python 库:
* Pygame 2.3.0
